Translator: David J. Kreps Finnemann
Reviewer: Anders Finn Jørgensen
Jeg er blevet fascineret af dette spørgsmål
om vi via evolution eller teknologi kunne udvikle en sjette sans --
en sans der ville give os sømløs adgang
og nem adgang til meta-information
eller information der muligvis eksisterer
der muligvis er relevant med at hjælpe os
til at træffe den rette beslutning
om hvad det end er vi møder på vores vej.
Og nogle af jer argumenterer måske med,
jamen, kan nutidens mobiltelefoner
ikke allerede gøre det?
Men jeg ville sige nej.
Når man møder nogen her ved TED --
og dette er årets bedste sted til at netværke,
selvfølgelig --
man giver ikke nogen hånden
og så siger, "Kan du lige vente et øjeblik
mens jeg finder min telefon frem og googler dig?"
Eller når man går i supermarkedet
og man står der i den kæmpestore gang
med forskellige slags toiletpapir,
finder man ikke sin telefon frem, åbner browseren,
og går til en hjemmeside og prøver at afgøre
hvilken af disse forskellige toiletpapir
er det mest økologisk ansvarlige køb at gøre.
Vi har i virkeligheden ikke en nem adgang
til al den relevante information
der kan hjælpe os med at træffe
de optimale beslutninger
om hvad vi skal gøre næste gang og
hvordan vi skal skride til handling.
Så min forskergruppe ved Media Lab
har udviklet en række opfindelser
til at give os adgang til denne information
på en nem måde,
uden at det kræver at brugeren
ændrer på deres adfærd.
Og jeg er her for at afsløre
vores seneste præstation,
og meget succesrige præstation indtil videre,
hvilket stadig i høj grad er
en igangværende process.
Jeg går faktisk med dette apparat nu
og vi har på en måde flikket den sammen
med standardkomponenter --
og det kostede, for øvrigt, kun 350 dollars
på dette tidspunkt.
Jeg bærer et kamera, bare et simpelt webcam,
et bærbart, batteridrevet projektion system
med et lille spejl.
Disse komponenter kommunikerer med
min mobiltelefon i min lomme
hvilket fungerer som kommunikations-
og beregningsenheden.
Og i videoen her ser vi min studerende Pranav Mistry,
der virkelig er geniet der har implementeret
og designet hele dette system.
Og vi ser hvordan dette system
lader ham gå hen til en hvilket som helst overflade
og begynde at bruge sine hænder
til at interagere med den information
der projiceres foran ham.
Systemet følger de fire vigtige fingre.
I dette tilfælde, har han simple låg fra filtpenne på
som I måske genkender.
Men hvis man vil have en mere stilfuld version
kunne man også lakere sine negle i forskellige farver.
Og kameraet følger dybest set disse fire fingre
og genkender alle gestus som han laver
så han kan bare gå til, for eksempel, et kort over Long Beach,
zoome ind og ud, osv.
Systemet genkender også ikoniske gestus
som "tag et billede" gestussen,
og tager så et billede af det der nu er foran en.
Og når han så går tilbage til Media Lab,
kan han bare gå op til en hvilken som helst væg
og projicere alle de billeder han har taget,
se dem igennem og organisere dem,
og ændre størrelsen på dem, osv.,
igen ved at bruge alle de naturlige gestus.
Nogle af jer var her sandsynligvis her for to år siden
og så demoen af Jeff Han
eller nogle af jer tænker måske,
"Jamen, ligner dette ikke Microsoft Surface Table?"
Og ja, man interagerer også ved hjælp af naturlige gestus,
begge hænder, osv.
Men forskellen her er at hvis man kan se
en hvilken som helst overflade,
kan man gå hen til en hvilken som helst overflade,
inklusiv ens hånd hvis der ikke er andet til rådighed
og interagerer med sin projicerede data.
Apparatet er komplet bærbart,
og kan …
(Bifald)
En vigtig forskel er at den er fuldstændig bærbar.
Og en endnu vigtigere forskel er at masseproduktionen
er at dette ikke vil koste mere i morgen end nutidens mobiltelefoner
og vil faktisk ikke være en større indpakning --
kunne se mere smart ud
end denne version som jeg har rundt om halsen.
Men ud over at lade nogle af jer udleve jeres fantasier
om at se lige så cool ud som Tom Cruise i "Minority Report,"
er grunden til vi er så begejstrede for dette apparat
at det virkelig kan fungere som en af de sjettesansapparater
der giver en relevant information
om det der end er foran en.
Vi ser Pranav her der går rundt i supermarkedet
og han er på indkøb efter køkkenrulle.
Og, når han samler et produkt op kan systemet genkende
produktet som han samler op,
og bruger enten billede genkendelse eller afmærknings teknologi,
og giver ham et grønt lys eller et orange lys.
Han kan bede om yderligere information.
Dette bestemte valg
er et særlig godt valg, ud fra hans personlige kriterier.
Nogle af jer vil måske have toiletpapiret med
det meste blegemiddel i
i stedet for det mest økologisk ansvarlige valg.
(Latter)
Hvis han samler en bog op i boghandlen,
kan han få en Amazon vurdering --
den bliver projiceret hen over bogens forside.
Dette er Juans bog, vores tidligere taler,
som får en fantastisk vurdering, for øvrigt, ved Amazon.
Pranav bladrer i bogen
og kan se den øvrige information om bogen --
kommentarer fra læserne, måske en eller anden
øvrig information fra hans yndlingskritiker, osv.
Hvis han bladrer til en bestemt side
finder han en kommentar måske fra
en ekspert blandt vores venner
der giver ham en smule ekstra information
om hvad der end er på den bestemte side.
Læser avisen --
den behøver aldrig at være for gammel.
(Latter)
Man kan se video kommentarerne af den
begivenhed man læser om.
Man kan få de seneste sportsstillinger osv.
Dette er en mere kontroversiel en.
(Latter)
Når man interagerer med nogen ved TED,
kan man måske se en ordsky med skilte,
ordene der er associeret med den person
i deres blog og personlige hjemmesider.
I dette tilfælde, er den studerende interesseret i kameraer, osv.
På vej til lufthavnen,
når man henter sit boarding pass, kan det fortælle en
om ens fly er blevet forsinket,
at gaten er ændret, osv.
Og, hvis man skal vide klokken er nu
er det så simpelt som at tegne et ur --
(Latter)
(Bifald)
på ens arm.
Så det er der vi er på nuværende tidspunkt
med at udvikle denne sjette sans
der giver os sømløs adgangs til alle
denne relevante information
om tingene vi muligvis møder på vores vej.
Min studerende Pranav, der i virkeligheden,
som jeg sagde, geniet bag dette.
(Bifald) (Stående bifald)
Han fortjener virkelig meget applaus
fordi jeg tror ikke han har sovet meget i løbet af
de sidste tre måneder, faktisk.
Og hans kæreste er sikkert heller ikke særlig glad for ham.
Men det er ikke perfekt endnu,
det er i høj grad en igangværende udvikling.
Og hvem ved, måske om 10 år
vil vi stå her med det ultimative sjette sans hjerneimplantat.
Tak.
(Bifald)